# Запуск Telegram бота для проверки работ
Этот проект представляет собой Telegram бота, который уведомляет о проверке работ в системе. Бот отслеживает новые попытки и отправляет уведомления в Telegram, когда работа проверена преподавателем.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://your-repository-url.git
cd your-repository-folder
```
2. Создайте виртуальное окружение (опционально):

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
```
3. Установите зависимости: В проекте используется `requests` и `python-dotenv`. Установите все необходимые библиотеки с помощью `pip`:

```bash
pip install -r requirements.txt
```
4. Создайте файл `.env`: В корневой директории проекта создайте файл `.env`, который будет хранить переменные окружения. В нем необходимо указать ваш `BOT_TOKEN` и `CHAT_ID`:

```ini
BOT_TOKEN=your_bot_token_here
CHAT_ID=your_chat_id_here
DVMN_TOKEN=your personal token on DEVMAN
```
* `BOT_TOKEN` — это токен вашего бота, который можно получить, зарегистрировав бота через `BotFather`.

* `CHAT_ID` — это ID чата, куда бот будет отправлять сообщения. Это может быть ваш собственный ID или ID группы. Чтобы узнать свой `chat_id`, используйте `@userinfobot`.
* `DVMN_TOKEN` — это персональный токен на сайте DEVMAN, его можно найти в разделе API на сайте.

5. Запустите скрипт: После того как файл `.env` настроен, вы можете запустить бота с помощью следующей команды:

```bash
python bot.py
```

## Описание работы бота
* Бот подключается к API системы (https://dvmn.org/api/long_polling/), чтобы отслеживать попытки проверки работ.

* Если работа проверена, бот отправляет сообщение с результатом в указанный чат `(CHAT_ID)`.

* Сообщения могут быть как положительными, так и отрицательными, в зависимости от результата проверки.

## Формат сообщений
* Положительное сообщение:

```
У вас проверили работу: 'Название урока'!

Преподавателю всё понравилось, можно приступать к следующему уроку!
Ссылка на работу {lesson_url}
```

* Отрицательное сообщение:

```
У вас проверили работу: 'Название урока'!

К сожалению, нашлись ошибки.
Ссылка на работу {lesson_url}
```
## Возможные ошибки
* Ошибка при подключении: Если бот не может подключиться к API, будет выведено сообщение "Нет соединения с интернетом".

* Ошибка в запросе: Если API не отвечает в течение 90 секунд, будет отправлен новый запрос.

## Заключение
Этот бот автоматически уведомляет вас о результатах проверки работ, избавляя от необходимости вручную отслеживать статус. Используйте его для автоматизации процессов и упрощения работы с системой.
